




<표>




2026. 4.







<표>


<표>


<그림>


<표>

1. 과 업 명: 운행기록 활용방안 연구

2. 과업의 배경 및 목적

 ㅇ 배경

운행기록분석시스템의 제공 서비스* 외 현장 활용 관점에서 수요자 
  맞춤 분석·가공 지표, 서비스 연계, 운영·제도 보완 과제 발굴 필요
  * 운행기록 수집·가공, 위험운전행동 분석/비교, 종합진단표 제공 등
 ㅇ 목적

운행기록 현황·활용 실태를 진단하고, 공공/민간 수요 기반 분석·가공데이터 및 맞춤형 서비스 제공방안 도출
운행기록 활용 촉진을 위한 법·제도 개선(안)과 운행기록분석시스템 역할 정립 및 중장기 발전 방향(로드맵) 제시

3. 과업의 범위

 ㅇ 시간적 범위 : 최근 자료(발주처 제공 범위 내)를 중심으로 현황 분석, 관련 제도·정책 검토
 ㅇ 공간적 범위 : 전국 단위로 검토하되, 필요시 시범 분석·사례 검토 대상은 발주처 협의를 통해 일부 권역/기관/차종으로 한정할 수 있음
 ㅇ 내용적 범위 : 현황/활용진단 – 수요기반 활용모델 및 가공데이터 – 법·제도 개선(안) - 시스템 발전방향(로드맵) 도출

4. 과업기간 : 착수일로부터 7개월

5. 계약방법 : 제한경쟁입찰(협상에 의한 계약) * 발주처 계약방침에 따라 변경 가능

6. 계약금액 : 70,427,000원 (부가세 포함)

<표>


󰊱 운행기록 현황 및 데이터 활용 실태 분석

 ㅇ 운행기록 데이터의 구성, 수집·관리 현황, 제공·이용 절차 등 데이터 활용 프로세스 문제점 분석

 ㅇ 차종별, 업종별, 지역별 DTG 수집 현황 및 운행 패턴(주행거리, 위험운전 행동 등)의 시계열 분석

 ㅇ 활용 현황(공공 업무 활용, 민간 활용 가능성, 내/외부 제공 형태 등)의 문제점 및 유관기관(지자체, 경찰 등)의 데이터 활용 만족도 조사

󰊲 협의체 구성·운영 마련, 수요자 중심 요구분석 및 활용과제 도출

 ㅇ 정부, 공공기관, 민간 수요 기업, 학계가 참여하는 운행기록 데이터 활성화 거버넌스(협의체) 구성 및 운영 시나리오 제시

 ㅇ 공공/민간 수요자를 구분하여, 필요한 데이터 형태·분석 결과·제공방식 등 요구사항 정리

 ㅇ 수요자 관점 활용 시나리오(업무 흐름 기반) 단기·중장기 과제 도출

 ㅇ 이해관계자별(행정기관/운수업계/민간 서비스 등) 기대효과 및 이슈 사항 도출

󰊳 가공데이터 발굴 및 맞춤형 서비스 제공방안 도출

 ㅇ 운행기록을 활용한 가공데이터(지표·지수·분석결과 형태) 발굴

 ㅇ 공공부문용 : 정책·안전관리 목적의 지표/리포트/모니터링 활용방안
    * 지능형 사고 예방 시스템 연계, 탄소 중립 정책 지원 모델 등

 ㅇ 민간부문용 : 운영·안전관리 목적의 맞춤형 제공방안(예: 사업자/운전자 안전관리 리포트 등)
    * UBI(주행습관 보험) 연계 데이터 표준, 물류 중립 정책 지원 모델

 ㅇ 제공방식(정기 제공, 대시보드, API, 리포트 등) 및 운영모델(권한/주기/품질관리)

 ㅇ 필요한 시스템 개선사항(기능·비기능) 도출

󰊴 운행기록 활용 촉진을 위한 법·제도 개선

 ㅇ 운행기록 「수집-제출-보관-제공-활용」과 관련된 법령·지침·내부 규정(운영절차 포함) 검토

 ㅇ 데이터 제공·활용 시 발생 가능한 쟁점(권한/책임, 제공 절차, 보안·개인정보, 목적 외 사용 방지 등)

 ㅇ 개선 우선순위 도출하고, 필요시 개정(안) 제시
   ※ 본 과업의 “개정(안)”은 입법 확정을 의미하지 않으며, 행정적 검토를 위한 사항으로 활용함

󰊵 운행기록분석시스템 역할 정립 및 발전 방향(로드맵) 제시

 ㅇ 시스템의 역할(데이터 관리/분석/결과 제공) 및 운영 현황 분석, 개선 과제* 도출
    * 시스템 고도화(클라우드 기반 처리 등 기술 측면, 데이터 시각화 등 사용자 편의성 측면 등)

 ㅇ 발전 방향은 단기, 중·장기로 구분하여 로드맵 형태로 제시
   ※ 기능 확대 및 역할 재정립(모빌리티 데이터 허브 플랫폼으로서 발전 로드맵 수립)

 ㅇ 추진과제는 우선순위·난이도·기대효과 기준으로 제시

<표>


1. 과업수행 계획서 제출 및 착수보고회 개최

 ㅇ 과업수행자는 용역계약 체결 후 지정된 날짜에 착수계 제출 및 착수 보고회를 개최하고, 개최 방법에 대하여는 공단과 별도 협의해야 함

 ㅇ 과업 착수 보고내용은 과업 개요, 추진 방향, 투입인력 및 품질․공정 관리계획, 보안서약서 등 아래의 사항이 포함된, 용역수행을 위한 구체적이고 객관적인 내용이 포함되도록 함

    - 과업 수행 개요 및 방향

    - 과업 수행 투입인력의 구성(이력서 등) 및 운영계획

    - 과업 추진전략, 체계 및 방법

    - 과업별 세부 수행내용‧방법 및 추진일정표

    - 과업 수행을 위한 직원 인터뷰, 설명회 등 개최 계획 

    - 사후관리 계획

    - 보안서약서(대표자 및 과업 수행자) 등

2. 전문가 및 유관기관 자문회의 통한 의견수렴

 ◦ 과업수행자는 전문가 및 유관기관 자문회의 등을 통해 의견을 수렴하고 그 결과를 용역에 반영하여야 함

 ◦ 본 사업을 성공적으로 수행할 수 있도록 지원 또는 자문조직구성을 제시할 수 있으나, 수행 역할과 결과물이 명확해야 함

 ◦ 과업수행자는 본 사업을 위한 산  관  학계 전문가로 자문위원회를 구성하고 사전 발주사의 승인을 받아야 함

 ◦ 자문회의는 2회 이상 시행하되 보고회와 병행할 수 있으며, 발주자와 협의하여 서면 자문으로 대신할 수 있음

3. 과업참여자의 구성 운영

 ◦ 과업 수행 도중 특정 참여자에 대한 발주처의 교체 요구가 있을시 즉각 해당 참여자를 교체하여야 함

 ◦ 과업수행자의 부득이한 사정으로 과업 참여자 교체 시 신  구참여자의 경력 사항 및 교체 사유를 서면으로 제출하여 공단 승인을 받고, 과업 수행에 차질이 없도록 인수인계를 하여야 함

 ◦ 과업수행자은 용역추진 과정에서 문제점을 점검하고, 공단관계자와 수시로 협의하여 차질 없이 용역이 추진되도록 성실히 노력하여야 함

 ◦ 아래의 행위가 발생하였을 경우 특별한 사유가 없는 한 계약위반 행위로 간주하여 계약 해지 등의 조치를 할 수 있음

    - 본 계약을 수행하면서 계약 내용이나 과업 지침을 위반

    - 제안서에 제시한 투입인력이 본 용역에 투입되지 않을 때

    - 제안서에 제시한 투입인력이 본 용역에 투입되지 않을 때

    - 기타 성실한 과업 이행을 하지 않아 계약목적 달성이 어려움

4. 과업수행 보고

 ◦ 과업 수행 중 월 1회 발주처에서 요구한 지정된 장소에서 과업 추진 사항에 대해 보고하고, 발주처의 요청사항을 이행하여야 함

<표>

※ 최종 보고회에서 수정 및 보완하여야 할 내용 등이 있는 경우에는 이를 최종 보고서에 즉시 반영하고, 계약만료일 전까지 수정․보완한 결과를 포함하여 재보고회를 가질 수 있음(이 경우 구체적 일정 등은 공단과 협의하여 결정함)

<표>


1. 일반사항

 ㅇ 과업수행자는 본 과업내용서에 따라 계약자의 의무를 성실히 수행하여야 함

 ㅇ 과업수행자는 국내·외의 최신 자료 및 현장조사 자료를 사용하여 수행하되 사용될 기법이나 기술이 일반적으로 사용하는 것이 아닐 경우 이론적 근거나 적용실례 등을 충분히 검토하여 그 적합성이 인정될 수 있는 것이어야 함

 ㅇ 과업수행자는 과업 착수 시에 사업 분야별로 사업내용, 사업기관, 사업책임자, 책임소재 등의 세부사항을 알 수 있는 서류를 작성하여 착수계와 함께 제출하여야 함

 ㅇ 과업수행자는 과업 착수 시에 동 업무에 관계하는 직원 및 전문가의 이력(소속, 직, 성명, 년령, 학력, 소지자격, 담당업무)과 총괄책임자를 명시한 착수계를 발주처에 제출하여야 하며, 발주처는 그 업무를 수행함에 있어 부적당하다고 판단되거나 태만하다고 인정될 때에는 해당직원의 교체를 요구할 수 있고 과업수행자는 이에 응하여야 함

 ㅇ 과업 내용서에 명시되지 않았거나 연구 추진과정에서 중요한 결정 또는 판단이 필요한 사항이 있는 때에는 발주처와 협의하여 정함

 ㅇ 과업수행자는 발주처의 과업내용서 범위 내에서 세부적으로 지시하는 사항에 대하여 이를 준수함

 ㅇ 각종 통계 및 자료의 분석과 실태조사를 할 때에는 그 배경, 신뢰성, 실태 등을 충분히 검토하여 본 연구목적에 적합하도록 반영함

 ㅇ 국내·외 기존자료는 물론 현지조사와 관계 문헌 등을 통한 자료를 충분히 수집하여 연구내용에 반영함
 ㅇ 연구는 과업을 총괄하는 총괄책임자를 중심으로 유기적이고 능률적으로 수행함

 ㅇ 과업수행자는 과업 수행내용과 관련하여 타 행정기관으로부터 자료의 협조 또는 협의 등을 요청 받았을 때에는 발주처에게 보고하여야 하며, 발주처와 협의하여 결정함

 ㅇ 연구 진행에 대하여 발주처의 설명 요구가 있을 때에는 연구용역 책임자와 각 부문별 책임연구원이 참석하여 연구내용을 설명하고 발주처의 수정 지시사항을 성실하게 이행함

2. 과업의 변경

 ㅇ 용역 계약 후 과업내용서 및 설계예산 내역서 등의 내용과 범위는 계약 당사자간 실정에 따라 변경할 수 있으며, 과업 내용 등의 변경은 발주처와 용역수행자가 협의하여 결정함

 ㅇ 과업량의 증감 등 발주처에서 필요하다고 인정하여 과업내용의 변경이 불가피할 때에는 계약범위·내용·기간 등을 변경하거나, 변경으로 추가 소요되는 비용은 변경계약을 체결하여 진행함

 ㅇ 부득이한 사유로 과업기간을 연장할 필요가 있을 때에는 발주처의 사전승인을 받아 연장할 수 있으며, 용역 완료 후라도 용역수행자의 잘못으로 성과물에 대한 보완이 필요할 때에는 과업 수행자의 비용으로 성과물을 보완하여 제출

 ㅇ 과업 수행 중 참여 연구진을 교체하고자 할 때에는 사전에 발주처의 승인을 받아야 함

3. 용어의 해석

 ㅇ 과업내용서상의 문구, 용어의 해석과 과업의 범위에 대하여 발주처와 의견을 달리할 경우 발주처와 협의하여 결정함
4. 국내·외 관련자료 수집 및 활용

 ㅇ 본 과업 수행상 국내·외 참고자료가 필요할 경우에는 이를 수집, 분석하고 활용 방안을 검토함

5. 전문가 활용

 ㅇ 본 과업을 수행하기 위하여 국내·외 전문가의 자문을 받은 경우 자문내용 및 활용방안을 기록함

6. 위반행위에 대한 조치

 ㅇ 다음과 같은 행위가 발생하였을 때에는 과업 수행상 특별한 사유가 없는 한 위반행위로 간주하여 관계규정에 의거 조치할 수 있음

   1) 제반 지시사항을 기한 내에 이행치 않을 때

   2) 특별한 사유 없이 계약기간 내 완료할 능력이 없다고 인정되거나 현저하게 공정이 미달될 때

   3) 과업 수행이 성실하지 못하다고 인정될 때

   4) 과업을 부당한 방법으로 하도급을 주었을 때

7. 과업수행에 대한 의무 이행

 ㅇ 본 과업 완료 후라도 동 업무와 관련된 사항에 대하여 재검토, 보완 등이 필요할 때에는 과업수행자로서의 의무를 다하여야 함

<표>


1. 보안대책

ㅇ 기타 보안관련 사항은 공단의 ‘보안업무규칙’을 준수하여야 하며, 과업수행 대표자는 보안서약서를 제출하여야 함

ㅇ 과업 보안을 위해 제출된 과업참여 기술자 외에 참여인원을 최소화하며, 정규직 직원 외의 참여를 제한

ㅇ 과업수행 중 과업참여자가 교체될 경우 한국교통안전공단에 미리 알려야 하며, 추가로 보안서약서를 징구하고 인계․인수를 철저히 하여 자료의 유출 등을 방지하여야 함

ㅇ 용역사업 참여자 외 접근방지 대책을 위해 작업 장소를 구분하고 출입자 통제 방안 마련

ㅇ 용역관련 각종 자료는 보관함을 구분하여 정ㆍ부 책임자를 지정하고, 회의자료 등은 제한발행 및 회의종류 후 회수ㆍ파기
ㅇ 보고서 및 성과품은 납품물량외 추가발행을 금지하며, 과업 진행시 발생되는 불량품 및 파지 등에 대한 소각 및 파기대책 마련

ㅇ 과업전반에 걸쳐 보안상 이상이 없도록 하여야 하며, 과업수행으로 취득한 사실에 대해서는 보안유지 철저

ㅇ 용역수행 결과 생산된 각종 조사 및 분석 자료, 보고서 등 일체의 성과품은 공단의 소유로 하고, 공단의 승인 없이 제3자에게 제공하거나 본 과업의 목적 이외에 사용할 수 없으며, 완료시 공단에 모두 제출하여야 함

2. 사후관리

 ㅇ 과업수행자가 무상으로 제공하는 사후관리는 검사 완료일로부터 1년으로 하며, 아래의 내용을 포함하여 사후관리 계획을 제시해야함

  - 본 용역 완료된 후 사업수행에 실제 적용 시 문제점이 발견될 때 이의 해결을 위한 지원방안 제시

 ㅇ 과업수행자는 용역완료 후 본 용역과 관련된 공단의 요청이 있을시 자문 또는 자료제출 등 필요한 요구에 응하여야 한다. 이 경우 필요한 제반의 비용은 계약상대자가 부담한다.


<표>


1. 착수계 및 예정공정표 제출

  ㅇ 계약 후 7일 이내에 착수계 및 예정 공정표를 제출하여야 함

2. 성과물의 제출 

  ㅇ 최종 보고서 원안은 발주처의 협의를 받아야 하고, 협의에 필요한 자료 제출 및 보충 설명 등의 요구가 있을 때는 이에 응하여야 함

  ㅇ 협의 결과 성과물이 과업내용서와 상이하거나, 미흡하여 발주처의 보완 요구가 있을 경우에는 즉시 보완하여 계약기간내에 인쇄하여 납품


<표>

 ※ 보고서 제출 부수는 발주처와 협의하여 조정 가능
 ※ 보고서 작성에 활용된 모든 현장조사 및 분석 자료는 전자파일(xls, hwp 등) 형태로 작성하여 이동식저장매체(USB 등)에 담아 제출


<표>


1. 참가 자격

 ※ 입찰참가신청 마감일까지 신청을 마친 기관 및 업체 중 다음의 자격요건을 모두 만족해야 함

  가. 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」(이하 “국가계약법”) 제27조(부정당업자의 입찰참가 자격제한)에 해당되지 아니한 자

  나. 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」 제12조 및 동법 시행규칙 제14조의 규정에 의한 경쟁입찰참가자격을 갖춘 자

  다. 「중소기업기본법」 제2조에 따른 소기업자 및 「소상공인 보호 및 지원에 관한 법률」 제2조에 따른 소상공인, 「벤처기업육성에 관한 특별조치법」에 따른 벤처기업, 「중소기업창업 지원법」에 따른 창업자로「중소기업 범위 및 확인에 관한 규정」에 따라 발급된 소기업·소상공인 확인서 및 「벤처기업육성에 관한 특별조치법」에 따른 벤처기업확인서, 「중소기업창업 지원법」에 따른 창업자확인서(입찰서 제출 마감일 전까지 발급된 것으로 유효기간 내에 있어야 함)를 소지한 자※ ｢중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률 시행령」제2조의3제1항제2호에 따른 비영리법인 참가 가능, 이를 확인할 수 있는 증빙서류 제출

  라. 국가종합전자조달시스템 나라장터(G2B)에 학술‧연구용역(업종코드:1169)으로 입찰 참가등록한 업체
  마. 「국가계약법」제27조의5 및 「국가계약법 시행령」제12조제3항에 따라 ‘조세포탈 등을 한 자’로서 유죄판결이 확정된 날부터 2년이 지나지 아니한 자는 입찰에 참여할 수 없음
       ※ 입찰자는 같은 법 시행령 제12조제3항 각 호에 해당하지 아니한다는 서약서를 입찰 시 제출(서약서 제출은 전자입찰 시 정해진 서식에 따라 송신한 입찰서로 갈음) 하여야 합니다. 만일 서약내용이 허위로 판명될 경우 계약의 해제ㆍ해지를 당할 수 있고, 부정당업자 입찰참가자격제한처분을 받을 수 있습니다. 

  바. 공동수급(공동이행방식)에 관한사항

   - 공동수급업체 대표자를 포함하여 3개 기관(업체) 이내로 하고 공동수급체 대표자는 도급비율이 가장 높아야 함(공동계약 참여업체의 최소지분은 10% 이상)

   - 반드시 공동수급 표준협정서를 입찰 마감 전일까지 제출하여야 하며 G2B에 제출(협정서에 대표사업자 명시)

   - 공동수급업체 구성원은 본 사업의 다른 공동수급업체에 중복적으로 참가할 수 없고, 낙찰자로 결정된 이후에는 구성원을 변경할 수 없음

  사. 본 과업은 하도급을 불허함

2. 입찰참가서류

 가. 기    간 : 가격입찰 기간과 동일

 나. 방    법 : 온라인 제출(평가 : 오프라인)
   ※ 제안서 제출 완료 후 가격입찰서 제출이 가능하오니 원활한 제출을 위하여 가급적 마감일 전일까지 제안서를 제출하시기 바라며, 입찰가격과 기술평가 제안서 모두 제출되어야 유효한 입찰입니다.

 다. 제출서류

<표>


 라. 제안서 및 입찰참가신청 서류 등은 “나라장터 매뉴얼”을 참고하여 반드시 입찰자(공동수급체 경우 대표자)가 국가종합전자조달시스템(나라장터)을 통하여 전자적으로만 제출하여야 합니다.
     * 나라장터(g2b.go.kr) - e고객센터 – 이용안내 - 나라장터동영상매뉴얼
 마. 제안서 제출 후 반드시 입찰 ⇒ 입찰진행 ⇒“제안서/공모안 제출현황” 메뉴에서 제안서 제출사항을 확인한 후, 다음의 제안서 제출 유의사항 확인하시기 바랍니다.
 바. 제안서 업로드 오류 시 정부조달콜센터(1588-0800, 042-610-1200)로 문의바라며, 제안서 제출 마감 시간이 지나면 제안서 업로드가 불가합니다.

< 제안서 제출 관련 유의 사항> 

<표>


3. 문의처
 ㅇ 계약 관련 : 재정회계처 정윤도 과장(054-459-7223)
 ㅇ 제안 관련 : 데이터융복합처 노영문 선임연구원(054-459-7251)


4. 제안서 작성에 관한 사항

 가. 기본원칙
  ㅇ 작성 형태 : 한글 또는 파워포인트

  ㅇ 정성제안서 분량 : 표지 제외 A4용지 50매 이내

 나. 제안서 목차 및 상세내용
  ㅇ 정량제안서 목차 : [첨부] 정량제안서 서식 참고

  ㅇ 정성제안서 목차 : 업체 자유 양식

<표>


 다. 일반사항

 ㅇ 제안서 목차 및 작성방법에 의하여 정확하고 명료하게 작성하되 필요 시 추가하거나 변경할 수 있음

 ㅇ 제안서의 모든 내용은 가급적 논리적 ․ 객관적으로 작성하여야 하며, 제안내용의 근거자료 및 참고자료 등을 첨부함

 ㅇ 발주기관이 필요시 입찰참가자에 대하여 추가제안이나 추가 자료를 요청할 수 있으며, 이에 따라 체결된 자료는 제안서와 동일한 효력을 가짐

 ㅇ 제출된 제안서는 일체 반환되지 않으며, 본 제안과 관련된 일체의 소요비용은 제안자 부담으로 함

라. 제안서 효력에 관한 사항

 ㅇ 제안서는 계약서와 동일한 효력을 가지며, 제안서와 계약서가 상이한 내용인 경우 계약서가 우선함

 ㅇ 계약 후에 제안서의 내용이 허위로 작성한 사실이 발견되거나 제안된 내용을 충족시키지 못할 경우 제안자는 일체의 손해배상 등의 책임을 져야 함

 ㅇ 제안서에 대한 해석상의 문제가 발생 시에는 발주기관의 해석에 따름

<표>


1. 입찰방식 : 제한경쟁입찰

  ㅇ 공단 계약사무처리세칙을 따르되 기획재정부 계약예규 및 조달청 협상에 의한 계약 제안서평가 세부 기준 준용

2. 선정절차

  ㅇ 제안서 기술능력평가(90%)와 입찰가격평가(10%)를 실시하여 기술능력평가 점수가 해당 분야의 85% 이상인 기관(업체)을 협상적격자로 선정

    - 협상적격자를 대상으로 가격평가를 실시하여 합산점수의 고득점 순으로 협상 후 기관(업체) 선정
     * 협상적격자가 없는 경우, 또는 모든 협상적격자와 협상이 결렬될 경우 재공고 입찰에 부칠 수 있음


  ㅇ 평가비율 : 기술능력평가(90%), 가격평가(10%)

  ㅇ 종합평가점수 = 제안서 기술평가점수 + 입찰가격 평가점수

3. 낙찰자 결정방법

 가. 계약 방식 : 제한경쟁입찰(협상에 의한 계약)

 나. 협상적격자 선정 및 협상순서
   - 협상에 의한 계약체결기준(기획재정부 계약예규)에 의함
   - 제안서 평가결과, 입찰가격이 해당 사업예산 이하인 자로서 기술능력평가 점수가 기술능력평가분야 배점한도의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정
   - 협상적격자의 기술능력평가점수와 입찰가격평가점수를 합산하여 합산점수의 고득점 순에 따라 결정하되, 가장 점수가 높은 자를 우선협상대상자로 선정
   - 합산점수가 동일한 제안자가 2개 업체 이상인 경우는 기술능력평가 점수가 높은 제안자를 선순위자로 하고, 기술능력평가점수가 동일한 경우는 기술능력평가의 세부평가항목 중 배점이 큰 평가항목에서 높은 점수를 얻은 자로 함

 다. 협상적격자에 대한 통지
   - 협상적격자와 협상순위가 결정된 경우에는 협상적격자에게 협상순위와 협상일정을 통보

 라. 협상절차
   - 결정된 협상순위에 따라 협상대상자와 협상을 하며, 협상이 성립된 경우는 다른 협상적격자와 협상 미실시
   - 협상대상자와 협상이 성립되지 않으면 동일한 기준과 절차에 따라 순차적으로 차순위 협상자와 협상을 실시하며, 모든 협상자와 협상이 결렬될 경우에는 재공고입찰에 부칠 수 있음

 마. 협상범위
   - 협상대상자가 제안한 과업내용, 이행방법, 이행일정 및 기술평가위원회에서 권유한 사항 등을 협상대상으로 하며, 협상대상자와 협상을 통해 그 내용의 일부 조정 가능

 바. 가격협상
   - 가격협상에서 기준가격은 해당 사업예산 이하로서 협상대상자가 제안한 가격으로 함
 4. 제안서 평가 방법


 ㅇ 평가는 제출된 제안서를 기초로 하여 공단이 제안한 모든 요소에 부합되는가를 고려하여 종합적으로 평가

 ㅇ 평가결과에 대하여 입찰참가자는 이의제기 불가

 ㅇ 제안내용에 대한 평가는 정량평가는 사업부서에서 평가하고 제안서에 기재되지 않는 사항은 미평가

 ㅇ 정성평가는 평가위원회를 구성하여 평가하며, 평가위원회 구성 및 운영방안은 공단 방침을 따름

 ㅇ 제안서 평가위원회의 개별적인 제안서 평가를 실시하며 평가대상 기관별 상대평가가 아닌 절대평가로 평가

 ㅇ 제안서 발표는 사업에 참여 예정인 과업책임자(PM) 발표를 원칙으로 함
   ※ 설명회에 PM이 발표하지 않거나, 설명회 불참 시 제출서류만으로 평가

 ㅇ 제안서 평가 발표시간은 20분, 질의응답은 10분으로 진행

 ㅇ 평가항목에 대한 산술적 평가를 실시하고, 각 평가위원의 평가결과를     (최고 및 최저 점수가 둘 이상의 경우 하나만 제외)취합하여 최고점과 최저점을 제외한 총점을 산술평균

◦ 기술평가의 평가점수 산출 처리

    - 소수점이하 다섯째 자리에서 반올림하여 넷째자리까지 산출



<표>


1. 제안서 평가항목 및 배점기준


<표>

※ 평가항목에 제시된 내용을 제시하지 못한 경우는 0점 처리
※ 모든 평가자료는 객관적인 증빙자료를 첨부하여 확인된 것에 한함
※ 공동계약 시 구성원별 분담 비율을 곱한 후 합산하여 평가(소숫점 다섯째자리에서 반올림)
  (1) 계량평가 분야 항목별 평가기준

  ㅇ 정량평가(경영상태) 평가기준 (5점)

<표>

* 등급별 평점이 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 함
* 조달청 협상에 의한 계약 제안서평가 세부기준을 따름

  (2) 비계량평가 분야 항목별 평가기준

<표>


  (3) 기술능력평가 점수 산정

  ㅇ 평가점수 : 기술능력 평가항목별 득점의 합계


 2. 입찰가격 평가(10%)

  ㅇ (계약예규) 협상에 의한 계약체결기준에 의함

<표>


<표>

   





서식 1) 제안서 표지 
   




<표>

















제안사명 :                 (인)
서식 2) 

제안기관(업체) 일반현황

 
<표>

서식 3) 

본 과업 연구진 총괄표


<표>

주) 1. 본 과업 관련 주요 경력만 기재할 것
   2. 연구진은 과업에 참여하는 보유인원 전부를 기재할 것(외부 참여자는 제외)
※ 필수제출서류 : 자격증 또는 학위수여증명서, 제안서제출기관에 소속함을 증명할 수 있는 증명서 사본


서식 4) 

참여인력 이력사항


<표>



<표>

 주) 본 과업 관련 경력만 기재할 것
서식 5) 

서   약   서

한국교통안전공단의 “운행기록 활용 연구” 용역 입찰 참가와 관련하여 다음 사항을 준수할 것임을 서약합니다. 

- 다   음 -

   1. 모든 제안서류 및 증빙서는 성실하게 작성 제출하며, 만일 허위 기재사항이 발생할 경우 입찰에서 제외되어도 이의를 제기하지 않겠습니다. 
   2. 본 용역입찰과 관련하여 평가위원회 구성, 평가방법, 평가기준 등 제안평가의 모든 사항을 충분히 숙지하고 있으며, 평가결과 등 공단의 결정사항을 존중하며 이의를 제기하지 않겠습니다. 



                                        2026년   월   일



주  소 : 
기관명 :
                          대표자 :                       (인)


                            한국교통안전공단 이 사 장   귀 하

서식 6) 

보   안   서   약   서

     본인은     년   월   일  귀 공단과 계약 체결한                     용역을 수행함에 있어 다음 사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.

   1. 본인은 본 용역을 시행함에 있어 계약서 및 과업지시서상의 제반 보안사항을 철저히 이행함은 물론 용역과업 수행전에 용역참여자 전원에 대하여 보안교육을 실시하고 보안서약서를 징구하여 용역 시행부서에 제출하겠음.


  2. 본인이나 직원이 보안사항을 외부에 누설시켜 중대한 문제점을 야기 시켰을 경우에는 보안관계 법령에 따라 처벌을 받고 회사에 대한 용역업의 등록취소, 부정당업자의 입찰참가 자격제한 등 어떠한 처분을 하여도 이의를 제기하지 않을 것임



                                        2026년   월   일

소  속 : 
직  위 :
                          성  명 :                       (인)


                            한국교통안전공단 이 사 장   귀 하

